---
layout: fandogh
id: dedicated-volume-resize
title: افزایش فضا Dedicated Volume
sidebar_label: افزایش فضا Dedicated Volume
---
ممکن است volumeهایی که در ابتدا ساخته می‌شوند حجم بسیار بالایی نداشته باشند ولی در طول زمان و با اضافه شدن داده‌های جدید فضاها پر می‌شوند؛ در نتیجه تصمیم درست، افزایش فضای volumeها خواهد بود.

با قابلیت **Resize** یا همان **افزایش فضای Dedicated Volume** سکوی ابری فندق، شما می‌توانید در هر لحظه فضای Volumeهای متصل به سرویس‌های خود را افزایش دهید.

## افزایش فضای ذخیره‌سازی (Resize)
با استفاده از دستور زیر می‌توانید فضای Volume را افزایش دهید:

```
fandogh volume resize --name VOLUME_NAME --capacity NEW_CAPACITY
```
**name--**\
پارامتر name نمایانگر نام volumeای است که می‌خواهید فضای ‌آن را افزایش دهید.

**capacity--** \
پارامتر capacity نمایانگر فضای جدیدی است که می‌خواهید به volume تخصیص داده شود و جایگزین فضای قبلی شود.

> افزایش فضای ذخیره‌سازی یک عملیات غیر قابل بازگشت است و دیگر نمی‌توانید آن را کاهش دهید.

> در صورت افزایش فضا داده‌های شما حذف نخواهند شد، بلکه فضای جدید به آن اضافه می‌شود.

برای روشن‌تر شدن روند انجام عملیات volume زیر را در نظر بگیرید:

| Creation Date | Capacity | Volume | Mounted To | Condition |Status | Name |
|------|--------|------------|--------------------|------------|------|-----|
| 2018-11-19 13:15:17+00:00 | 10Gi | pvc-28a98eabebfd11e8 | svc | Operative|Bound  | vol1

سرویس با نام **vol1** و فضای **۱۰ گیگابایت** به سرویسی با نام **svc** متصل است. حال با فرض اینکه فضای ما در شرف پر شدن است با دستور زیر فضای آن را افزایش می‌دهیم:
```
fandogh volume resize --name vol1 --capacity 20
```
با این دستور ما می‌خواهیم ۱۰ گیگابایت دیگر به فضای ذخیره‌سازی فعلی اضافه کنیم. بعد از اجرای دستور اگر دستور `fandogh volume list` را وارد کنیم، جزئیات به شکل زیر خواهد بود:

| Creation Date | Capacity | Volume | Mounted To | Condition |Status | Name |
|------|--------|------------|--------------------|------------|------|-----|
| 2018-11-19 13:15:17+00:00 | 10Gi | pvc-28a98eabebfd11e8 | svc | Resizing|Bound  | vol1

به این معنی که فندق در حال پردازش و اضافه کردن ۱۰ گیگابایت جدید به volume است؛ این روند ممکن است چند ثانیه تا چند دقیقه بسته به حجم پردازش و میزان فضا متغیر باشد.

در انتها زمانی که روند تکمیل شود جزئیات والیوم به شکل زیر خواهد بود:
| Creation Date | Capacity | Volume | Mounted To | Condition |Status | Name |
|------|--------|------------|--------------------|------------|------|-----|
| 2018-11-19 13:15:17+00:00 | 20Gi | pvc-28a98eabebfd11e8 | svc | Operative|Bound  | vol1

حال فضای volume ما به ۲۰ گیگابایت افزایش پیدا کرده است.

> توجه داشته باشید در صورتی که درخواست افزایش فضای ذخیره‌سازی داده می‌شود، برای اینکه این روند تکمیل شود، volume حتما باید به یک **سرویس** متصل باشد در غیر این صورت روند متوقف شده و مقدار Condition در حالت Resizing باقی می‌ماند تا volume به یک سرویس متصل شده و روند تکمیل شود.



