---
id: secret
title: Secret ها
sidebar_label: Secretها
---
Secretها پیکربندی‌هایی هستند که حاوی اطلاعات محرمانه می‌باشند. Secretها در Namespace شما ذخیره شده و برای امور بخصوصی، بسته به نوع Secret، مورد استفاده قرار می‌گیرند.
## انواع Secret
Secret‌ها دارای انواع مختلفی هستند :

### Docker-registry
Registry های داکر می‌توانند public یا private باشند، در صورتی که یک رجیستری خصوصی یا private باشد برای pull کردن تصاویر از روی آن نیاز به داشتن username و Password است.
برای اینکه فندق بتواند به رجیستری‌های خصوصی کاربران متصل شود و Imageهای مورد نیاز را Pull کند، کاربران از پیش باید اطلاعات هویتی مورد نیاز را در اختیار فندق قرار داده باشند.
Secretهایی که از نوع docker-registry هستند برای همین موضوع طراحی شده‌اند، این نوع از Secret ها حاوی سه فیلد اجباری با نام‌های
* **server** ( آدرس URL رجیستری)
*  **username** ( نام‌کاربری برای احراز هویت در رجیستری)
*  **password**( رمزعبور برای احراز هویت در رجیستری)
 و یک فیلد اختیاری به نام email  است.

در صورتی که شما نیاز داشته باشید که فندق مستقیما از رجیستری خصوصی شما تصاویر را دریافت و سرویس‌ها را ایجاد کند لازم است از قبل Secret مورد نیاز برای رجیستری خود را ساخته باشید.
فرض کنید شما از سرویس‌های [Canister](https://canister.io/) استفاده می‌کنید و Image های خود را به طور مداوم روی رجیستری‌ای که در کانیستر ساخته‌اید قرار می‌دهید.
برای اینکه فندق بتواند از رجیستری‌های خصوصی شما از روی Canister به تصاویر شما دسترسی داشته باشد نیاز دارید که یک Secret به شکل زیر ایجاد کنید:
```
fandogh  secret create  \
          --name canister \
          -f server=cloud.canister.io:5000 \
          -f username=JohnKane \
          -f password=J0hnKane \
          -t docker-registry
```
پارامتر‌هایی که برای این کامند استفاده شده است عبارتند از:

*‍ پارامتر `name-` برای مشخص کردن نام Secret، بعدا از طریق این نام مشخص می‌کنید که هنگام دریافت تصاویر از یک رجیستری از کدام Secret باید استفاده شود.
* پارامتر `t-` یا type که نوع Secret را مشخص می‌کند، در اینجا برای نیاز بخصوصی که داریم باید `docker-registry` ایجاد کنیم.
* پارامتر‌های `f-` که فیلد‌های داخل Secret را مشخص می‌کنند. هر Secret فیلد‌های خاص خودش را دارا می‌باشد که باید با توجه به مستندات مقادیر مورد نظر خود را مشخص کنید.
بعد از اجرای دستور create می‌توانید لیست Secret های خود را بررسی کنید تا مطمئن شوید Secret به درستی ساخته شده است:
```
fandogh secret list
```
که یک جدول حاوی تمام Secretهای شما نمایش می‌دهد.
