---
layout: fandogh
id: source
title: Django
sidebar_label: Django 
---
دیپلوی کردن سرویس ها بر روی فندق برای کاربرانی که با docker کار نکرده‌اند ممکن است مقداری مبهم باشد٬ همینطور معمولا آماده سازی پروژه‌ها برای اجرا در محیط واقعی نیاز به تنظیماتی دارد که باعث پیچیده شدن کار برنامه‌نویس می‌شوند.
به همین منظور شما می‌توانید با استفاده از کامند لاین فندق بدون دانش Docker پروژهای جنگو را بر روی فندق دیپلوی کنید.
.

 در پوشه اصلی پروژه٬ بعد از اینکه در فندق لاگین کردید دستور fandogh source init را اجرا کنید٬ در اولین مرحله شما می‌بایست اسم سرویس رو انتخاب نمایید.
<br>

```
Service Name: mywebsite
```


 بعد از وارد کردن نام Service  برای شما گزینه هایی که بدون نیاز به دانش docker قابل سرویس دهی باشند نمایش داده می شود. از بین گزینه های نمایش داده گزینه Django را انتخاب کنید.
> توجه داشته باشید شماره گزینه مورد نظر را وارد کنید.
```
-[1] Static Website
-[2] Django Project
Please choose one of the project types above:

```
> حتما در نظر داشته باشید فایل requirements.txt در روت پروژه خود وجود داشته باشه. در غیر این صورت پیغام خطای عدم وجود این فایل را دریافت خواهید کرد.

در قسمت بعدی شما باید context را وارد کنید. context همان پوشه اصلی برنامه شما می باشد. اگر در حال حاضر در پوشه اصلی نیستید می توانید آدرس آن را وارد کنید یا در غیر این صورت خالی بگذارید و دکمه enter را فشار دهید. 
```
The context directory [.]:
```
گزینه بعدی انتخاب ورژن پایتون هست که به صورت پیش فرض ورژن 3.7 می باشد. شما با وارد کردن ورژن مورد نظر خود می توانید ورژن را تغییر دهید. 

```
Python version [3.7]: 3.5

```
 بعد از اینکه گزینه جنگو رو انتخاب کردید فندق از شما نام ماژول WSGI را خواهد پرسید.همچنین ماژول‌های احتمالی WSGI موجود در پروژه نیز به شما نمایش داده می‌شوند. به احتمال زیاد نام ماژول در این لیست وجود دارد و شما تنها نیاز دارید که نام را در ورودی وارد کنید.
اگر فندق قادر به یافتن ماژول مورد نظر شما نبود٬ شما می‌بایست خودتان نام ماژول مورد نظرتان را وارد نمایید.


```
Possible wsgi modules are:
 - fandoghapp.wsgi
 - venv.Lib.site-packages.django.contrib.auth.handlers.modwsgi
 - venv.Lib.site-packages.django.core.wsgi
 - venv.Lib.site-packages.django.core.handlers.wsgi
WSGI module:
```
<br>

>در نظر داشته باشید fandoghapp.wsgi اسم پروژه جانگوی است که ما در حال دیپلوی هسیتم. این اسم برای شما متفاوت است.

پس از مشخص کردن ماژول WSGI از شما آدرس فولدر static پرسیده می شود. 

```
Static Path [static]: static
```

> در نظر داشته باشید هنگامی که آدرس static را وارد میکنید در تنظیمات پروژه خود مقدار STATIC_ROOT را نیز درست مشخص کرده باشید. 

در گزینه بعدی باید آدرس پوشه Media را مشخص کنید.

```
Media Path []:
```
> در صورتی که پروژه شما فولدر Media ندارد این قسمت را خالی بگذارید.

پس از مشخص کردن اطلاعات فوق پیغام فایلی با نام fandogh.yaml در پوشه جاری شما ساخته می شود. 

اکنون با نوشتن دستور ``` fandogh source run ``` می توانید پروژه خودتون رو بر روی فندق دیپلوی کنید ^-^
 