---
layout: fandogh
id: source-spring-boot
title: پروژه‌های Spring Boot
sidebar_label: پروژه‌های Spring Boot 
---

دیپلوی کردن سرویس‌ها بر روی فندق برای کاربرانی که با docker کار نکرده‌اند ممکن است مقداری مبهم باشد، و همینطور معمولا آماده سازی پروژه‌ها برای اجرا در محیط واقعی نیاز به تنظیماتی دارد که باعث پیچیده شدن این روال می‌شوند.  
به همین منظور شما می توانید بدون نیاز به دانش داکر پروژه های spring boot خود را بر روی محیط عملیاتی به سادگی و با استفاده از کامندلاین فندق دیپلوی کنید.

برای بیلد پروژه‌های جاوایی معمولا از ابزار‌های بیلدی نظیر Apache Maven و یا Gradle استفاده می‌شود. خوشبختانه فندق هر دو این Build Toolsها پشتیبانی می‌کند. 
  
> اگر هنوز CLI  فندق بر روی کامپیوتر شما نصب نیست از طریق این [مستند](https://docs.fandogh.cloud/docs/getting-started.html) می‌توانید CLI را بر روی کامپیوتر خود نصب کنید.  
  
  
در پوشه اصلی پروژه، بعد از اینکه در فندق لاگین کردید دستور `fandogh source init‍` را اجرا کنید.
 در اولین مرحله شما می‌بایست اسم سرویس رو انتخاب نمایید.  
  
```bash
Service Name: spring-boot-test  
```  
  
 
  
 بعد از وارد کردن نام Service  برای شما گزینه هایی که بدون نیاز به دانش docker قابل اجرا هستند نمایش داده می شود. از بین گزینه هایی که نمایش داده شده‌اند **Spring Boot** را انتخاب کنید.  
  
> توجه داشته باشید  برای انتخاب، شماره گزینه مورد نظر را وارد کنید.  
  
```  
-[1] Static Website
-[2] Django Project
-[3] Laravel Project
-[4] ASP.NET core Project
-[5] Nodejs Project
-[6] Spring Boot
Please choose one of the project types above: 6
```  

در قسمت بعدی شما باید context را وارد کنید. context همان پوشه‌ای است که  برنامه شما در آن قراره گرفته است. اگر در حال حاضر در پوشه اصلی نیستید می توانید آدرس آن را وارد کنید یا در غیر این صورت خالی بگذارید و دکمه enter را فشار دهید.  
  
```  
The context directory [.]:  
```  
  
گزینه بعدی انتخاب نسخه JDK است، در حال حاضر به صورت پیش‌فرض نسخه ۱۱ انتخاب شده است، ولی شما می‌توانید دیگر نسخه‌های رایج جاوا را نیز انتخاب کنید.
  
```  
JDK Version [11]:
```  
  
 گزینه بعدی مشخص کردن نام JAR فایلی است که بیلد پروژه شما تولید می‌کند، اگر نحوه نامگذاری را تغییر نداده باشید به صورت پیش‌فرض JAR file تولید شده با فرمت زیر نامگذاری می‌شود:
 
```
${projectName}-${version}
```


برای مثال اگر نام پروژه شما `demo` و نسخه آن در pom.xml و یا build.gradle `1.0.0-SNAPSHOT` باشد. مقدار که باید وارد کنید بدین شکل خواهد بود:

```
JAR file name: demo-1.0.0-SNAPSHOT.jar
```
 
 
پس از مشخص کردن اطلاعات فوق، فایلی با نام fandogh.yml در پوشه جاری شما ساخته می شود.   
اکنون با نوشتن دستور `fandogh source run` می‌توانید پروژه خودتان را بر روی فندق دیپلوی کنید.  
  
> پس از هر بار تغییر در پروژه تنها کافیست که دستور fandogh source run را مجددا اجرا کنید.

> فایل `fandogh.yml` می‌تواند شامل تمام بخش‌هایی که در [مانیفست](https://docs.fandogh.cloud/docs/service-manifest.html) فندق است باشد، شما به صورت دستی قادر هستید تا بخش‌های مورد نیاز این فایل را تغییر دهید.  
    
