---
id: ssl-certificate
title: گواهینامه رایگان SSL
sidebar_label: گواهینامه رایگان SSL
---

##  گواهنیامه رایگان SSL
در فندق شما می‌توانید به رایگان برای سرویس‌های خود که روی دامنه دلخواه شما در دسترس هستند، گواهینامه SSL تهیه کنید.
برای این کار می‌توانید از طریق CLI و به کمک دستورات بخش Domain این کار را انجام دهید.

## درخواست گواهینامه
پروسه درخواست گواهینامه سمت شما بسیار ساده است و فندق تقریبا همه مراحل را خود مدیریت می‌کند و شما باید فقط درخواست دهید.
برای ثبت درخواست با استفاده از CLI ابتدا لاگین کرده سپس برای یکی از دامنه‌هایی که قبل ثبت کرده‌ای و تایید شده‌اند دستور `request-certificate` را فراخوانی کنید:
```
fandogh domain request-certificate --name my-domain.com
```
بعد از اجرای این دستور، اگر با خطای خاصی مواجه نشوید، ما کار صدور گواهینامه SSL را برای شما شروع می‌کنیم، و با توجه به تعداد درخواست‌های هم‌زمان و محدودیت‌های Let's Encrypt  ممکن است تا چند دقیقه زمان لازم باشد که گواهینامه شما صادر شود.
شما می‌توانید از روند انجام درخواست خود از طریق `fandogh domain details --name my-domain.com‍` مطلع شوید.
اگر پس از چند دقیقه هنوز وضعیت گواهینامه خطا داشت، می‌تواند به معنی مشکل در تنظیمات DNS باشد. ضمنا همیشه می‌توانید در صورت بروز مشکل با پشتیبانی فندق تماس بگیرید.

> لطفا قبل از درخواست گواهینامه حتما مطمئن شوید که: ۱- دامنه را به حساب
> فندق خود اضافه کرده باشید ۲-دامنه تایید شده باشد ۳-تنظیمات رکوردهای
> DNS را انجام داده‌اید.

برای مشاهده وضعیت گواهینامه یک دامنه می‌توانید از دستور details استفاده کنید:
```
fandogh domain details --name my-domain.com
```
هر دامنه می‌تواند در یکی از این وضعیت‌ها باشد:
* READY: گواهینامه به درستی صادر شده و برای سرویس‌های شما قابل استفاده است
* PENDING: در حال صدور گواهینامه هستیم
* ERROR: صدور گواهینامه با خطا مواجه شده، در چنین مواقعی احتمالا مشکل از رکورد‌های DNS است که به درستی به سمت فندق تنظیم نشده‌اند
و برای مشاهده وضعیت کلی دامنه‌ها و گواهینامه ها می‌توانید لیست دامنه‌های خود را مشاهده کنید.
```
fandogh domain list
```

